1.	Erstelle eine Weboberfläche zur Steuerung von LEDs, Sound und 
Bachlaufsteuerung
2.	Die Steuerung der LEDs läuft über WS2812. Es werden Rund 1000 Leds 
angesteuert.
3.	Externe Stromversorgung für die LEDs ist vorhanden
4.	Die LEDs sind in mehrere Kategorien unterteilt. Diese sind wie folgt:
a.	Es gibt zwei Hauptkategorien
i.	1. Hauptkategorie "Adventszeit"
ii.	2. Hauptkategorie "Weihnachtszeit"
b.	Es gibt mehrere Unterkategorien die man anlegen können sollte. Hier 
sollten mehrere Eintragungen möglich sein:
i.	Name 
ii.	LED von
iii.	LED bis
iv.	Anzahl LEDs
v.	Wandbeleuchtung
vi.	Grundfarbe Tag
vii.	Grundfarbe Nacht
viii.	Mehrere Zeitangabemöglichkeit nach dem man das Szenario 
auswählen kann. Für jede Zeiteingabe (Start- / Endzeit) soll ein 
Szenario ausgewählt werden können. Ist keine Zeit eingegeben gilt 
die Start oder Endzeit. 
Die Untergruppierungen sollen jeweils unter der Hauptgruppe angelegt werden können. 
Dabei soll unter jeder Untergruppierung Felder aufgeführt werden, damit man 
entsprechend der zuvor eingetragenen LED Anzahl Farben individuell auswählen kann.
Ist Wandbeleuchtung aktiviert, dann soll entsprechend des abspielbaren Szenario Tag-
Nach-Szenario von der Grundfarbe Tag zu Grundfarbe Nacht entsprechend eines 
Sonnenuntergangs und bei Szenario Nacht-Tag entsprechend eines Sonnenaufgangs
c.	Lagerfeuer soll als dritten Bereich angelegt werden. Hier sollen 5 farben 
auswählbar sei und ein Bereich LED von LED bis. Dieser soll analog eines 
echten Lagerfeuers angesteuert werden.
5.	Erstelle einen Visuellen Kalender (FullCalender) der auch als Kalender dargestellt 
wird.
a.	Im Kalender sollen Einträge von Tagen und Uhrzeiten möglich sein und ob 
Modul 1 und Modul 2. Diese Eintragungen sollen im Kalender bearbeitet 
werden können.
b.	Grenzt ein Kalendereintrag direkt an den neuen, so ist immer der 
aktuellere Eintrag zu nehmen. 
c.	Modul 1 soll im Kalender gelb dargestellt werden
d.	Modul 2 soll im Kalender blau dargestellt werden.
e.	Der Kalender soll auf der html-Seite auch als Kalenderblatt dargestellt 
werden, dass man per Pfeile auch durch die Monate navigieren kann. 
6.	Es soll zwei Module zur Steuerung der LEDs geben. 
a.	Modul 1, hier leuchten alle LEDs in der gleichen Farbe leuchten 
entsprechend der Farbe, die bei Krippe Innen eingestellt ist.
b.	Modul 2 die einen Tag-Nacht-Verlauf darbietet. Die Gesamtdauer eines 
Zyklus beträgt 300 Sekunden. 
i.	100 Sekunden Tag
ii.	50 Sekunden Tag-Nacht
iii.	100 Sekunden Nacht
iv.	50 Sekunden Nacht-Tag
7.	Verlauf des Tag-Nacht-Zyklus
a.	Szenario Tag: Am Tag sollen nur die LEDs vom Turm zur Krippe, Wand von 
Krippe zum Tor, Wand vom Tor zum Palast an sein.
b.	Szenario Tag-Nacht: Die LEDs vom Turm zur Krippe, Wand von Krippe zum 
Tor, Wand vom Tor zum Palast sollen von Gelb über Rot zu Blau wechseln 
sollen. Darüber hinaus soll nach 40 der 50 Sekunden Laterne angehen.
c.	Szenario Nacht. Die LEDS vom Turm zur Krippe, Wand von Krippe zum Tor, 
Wand vom Tor zum Palast sollen blau leuchten und die Gebäude sollen 
entsprechend einstellbarer Funktion individuell an und ausgehen. Dabei 
soll beim Ein- und Ausschalten ein gleichmäßiger kurzer Fade-In und 
Fade-Out ablaufen.
d.	Szenario Nacht-Tag: Die LEDs vom Turm zur Krippe, Wand von Krippe zum 
Tor, Wand vom Tor zum Palast sollen von Blau über Rot zu Gelb wechseln. 
Die Laterne soll nach 10 Sekunden dann ausgehen. 
8.	Audiodateien
a.	Es soll eine Unterseite zur Verwaltung von Audiodateien erstellt werden. 
Dabei soll es zwei Kategorien geben:
i.	Kategorie Audiosprachdateien
ii.	Kategorie Hintergrundmusik
b.	Die Audiosprachdateien sollen per Knopfdruck über GPIO gesteuert 
aktiviert werden. Dabei soll eine Mehrfachaktivierung während die 
Audiosprachdateien abgespielt werden unterbunden werden. Wird die 
Audiosprachdatei abgespielt, wird die Hintergrundmusik reduziert 
werden.
c.	Die Audiosprachdateien sollen auf der Unterseite für einen Zeitraum 
angelegt werden. Stimmt der Zeitraum mit dem Kalendereintrag Modul 2 
übereinstimmt, wird die entsprechende Audiosprachdatei abgespielt.
d.	Ist Modul 1 Aktiv wird keine Audiodatei abgespielt.
e.	Die Hintergrundmusik soll entsprechend den Szenarien in Modul 2 
abgespielt werden. 
i.	Szenario Tag: Tag.mp3 wird abgespielt.
ii.	Szenario Tag-Nacht: Tag-Nacht.mp3 wird abgespielt.
iii.	Szenario Nacht. Nacht.mp3 wird abgespielt.
iv.	Szenario Nacht-Tag: Nacht-Tag.mp3 wird abgespielt. 
9.	Die Dateien sollen aus einem Ordner hochgeladen werden können und die 
Audiosprachdateien mit einem Zeitraum versehen werden können. Beim 
Auswählen der Datei wird der Name der Datei Automatisch in das entsprechende 
Feld eingetragen.
10.	Die Audiosprachdateien sind im auf dem Raspberry Pi auf dem Pfad: 
/home/singer/led-sound-bachlauf/audio/krippe/Audioprachdateien
11.	Die Dateien für die Hintergrundmusik sind im auf dem Raspberry Pi auf dem Pfad: 
/home/singer/led-sound-bachlauf/audio/krippe/Hintergrundmusik. Für die 
Hintergrundmusik soll es auf der entsprechend html-Seite die funtkion geben, 
dass man hinter den nachstehenden Szenario per DropDown einfügen kann. 
Die Szenarien sind:
Tag
Tag-Nacht
Nacht
Nacht-Tag 
12.	LEDs sollen einzeln mit einem Farbcode versehen werden können. Dies soll in 
einer Unterseite möglich sein. Dabei soll eingetragen eine Start- und Endzeit der 
LED während des entsprechenden Szenarios eingetragen werden können.
a.	Beispiel: Szenario Nacht dauert 100 Sekunden.  LED 1 geht bei 10 
Sekunden des Szenarios an und bei 60 Sekunden wieder aus.
b.	Es sollen aber auch mehrer Leds mit ; getrennt ausgewählt werden 
können oder ganze Bereiche getrennt durch - um mehrere LEDs mit 
gleichem Farbcode benennen zu können.
13.	Alle Daten sollen in einer Datenbank, MariaDB, angelegt werden und als Textdatei 
exportiert, werden können.
14.	Das ganze Programm soll unter JS programmiert und dem Server Express 
gestartet werden.
15.	Die Weboberfläche besteht aus einer Hauptseite, welche eine Übersicht über 
alle Funktionen bietet und jeweils einer Unterseite für Audio, Kalender, Export, 
LED, 
16.	Während Modul 2 aktiv ist, wird auch der Bachlauf aktiv sein, welcher über GPIO 
gesteuert wird.
17.	Das Programm soll sich über eine Installationsdatei auf dem Raspberry 4 
automatisch mit allen benötigten Programmen installieren.
18.	Der Server soll automatisch mit dem Start des Raspberry gestartet werden.
19.	Das Programm starten ein automatisches WLan, damit man von außen mit 
anderen Geräten auf das System und das Programm zugreifen kann.
20.	Es soll eine Anleitung zur Bedienung und Installation des Programms auf dem 
Raspberry 4 erstellt werden.
21.	Ist kein Modul im Kalender eingetragen, so sind alle LEDs, Sounds und Bachlauf 
aus.
22.	Im Kopfbereich aller Seiten der Weboberfläche sollen die Anderen Seiten zum 
direkten Wechseln angezeigt werden. Die Hauptseite wird als Home bezeichnet.
23.	Einträge im Kalender sollen per Haken auch als Serientermin wöchentlich 
angelegt werden können.
24.	In der Datei config.js soll folgende Befehle stehen:
 
25.	Der Nutzername des Raspberry lautet: singer und das Passwort lautet: 12345
26.	Der Ordnerpfad in dem alles angelegt werden soll lautet 
home/singer/krippe_neu_2025
27.	. Der Ordner krippe_neu_2025 soll mit der Installation des ganzen Programmes 
erstellt werden und die Daten dort gespeichert / installiert werden.
28.	Der Server startet automatisch und die Datenbank MariaDB soll, sofern noch 
nicht vorhanden, automatisch angelegt werden.
29.	Der Server soll so gestaltet sein, das ein Speichern von Daten und die 
Übertragung in die Datenbank nicht zum Absturz führt.
30.	Der Knopf für die Aktivierung und des Abspielens der Audiosprachdatei liegt auf 
GPIO 
31.	Es soll mit der Installation ein Ordner Audio mit den Unterordnern 
Hintergrundmusik und Audiosprachdateien angelegt werden.
32.	Alle Eintragungen auf den einzelnen Seiten sollen gespeichert werden können 
und durch ändern und erneutes Speichern überschrieben werden können. 
33.	Das Komplette Programm soll in einer Zip-Paket zur Verfügung stehen. 

Dateistruktur

In folgenden Ordnern sind die Dateien abgelegt. 
led-sound-bachlauf
hier sind alle nicht unten näher definierten Dateien abgelegt. 

public: index.html, audio.html, led-groups.html, calendar.html, export.html, styles.css. 
die dazugehörigen js-Dateien (index,js,  led-groups.js, audio.js, calendar.js, export.js) 
sind in einem Unterordner des public-ordner mit namen "js" abgelegt

services: audio-scenario.js, db.js, ws2812.js, gpio.js. scheduler.js, senarios.js, senario-
controll.js, led-controll.js

routes: api.js

Datenbank: Die Datenbank die über Mariadb angelegt wurde heißt "nativity". Der 
benutzer ist "pi" und es gibt kein passwort.


Bei audio.html soll folgende funktionen ausgeführt werden:

Audiosprachdateien: Auswahl einer audiodatei (mp3) aus dem zuvor im Chat 
angegebenen Pfad mit der möglichkeit der Angabe von einem Start- und Enddatum und 
der anschließenden möglichkeit zum speichern. Ist ein Eintrag erfasst worden, so öffnet 
sich eine neue Zeile.
Hintergrundmusik:
Hier gibt es vier fix vorgegebene Zeilen die da lauten:
"Tag"
"Tag-Nacht"
"Nacht"
"Nacht-Tag"
in den jeweiligen Zeilen kann ich eine Audiodatei aus dem für diesen Bereich schon 
bereits im Chat genannten Pfad die Dateien über ein Dropdown menü auswählen und 
speichern.

calendar.html:	
hier soll im oberen Bereich der Seite das Kalenderblatt (FullCalendar) mit möglichkeit 
durch die Monate zu klicken eingebaut sein.
Darunter gibt es dir Möglichkeit zwischen Modul 1 (gelb) und Modul 2 (blau) zu wählen 
und eine Start- und Enddatum sowie eine Startuhrzeit und eine Enduhrzeit auszuwählen.

led-groups.html: 
Die Seite soll entsprechend dem nachfolgenden Beispiel aufgebaut sein. 

Hauptgruppe (Advent) mit Aktivierungsfunktion bzw. deaktivierungsfunktion (haken 
setzen oder entfernen)
Darunter gibt es die Möglichkeit untergruppen einzupflegen nach folgenden Maßgaben
"Bezeichnung", "LED von", "LED bis", "Anzahl LED" "Wandbeleuchtung" "Farbe Tag", 
"Farbe Nacht" 
durch eine Aufklappfunktion können folgende weiter Einstellungen vorgenommen 
werden: 
Farbänderung aller einzelnen LEDs entsprechend der Eintragung in "Anzahl LED" 
Auswahl des Szenario und Start und Endzeit im Szenario (Hat ein Szenario 100 
Sekunden Dauer und ich Trage hier 10 bis 100 ein, dann gehen die LED der Untergruppe 
10 Sekunden nach Start des Szenarios an und nach 100 Sekunden aus. Sind mehrere 
aneinander ablaufende Szenarien ausgewählt aber nur zum Beispiel eine End oder 
Startzeit ausgewählt oder keine so bedeutet dies, dass die LEDS über die Dauer der zu 
letzt eingetragenen Startzeit bis zur nächst eingetragenen Endzeit leuchten. Beispiel:

Szenario Tag-Nacht von "20" bis "" LED von LED Bis
Szenario Nacht "" ""
Szenario Nacht-Tag "" "20" 
 
bedeutet dies, dass die LEDs nach 20 Sekunden im Tag-Nachszenario eingeschalten 
werden und dann erst wieder ausgehen, wenn das Nacht-Tag-Szenario 20 Sekunden 
gelaufen ist. Nach jeder eintragung gibt es die möglichkeit zu speichern und es 
erscheint. eine neue zeile um Szenarios in der gleichen Untergruppe einzutragen. Da es 
sein kann, dass LEDs mehrfach während eines Szenarios an und ausgehen. Zusätzlich 
möchte ich bei der Eintragung der Szenarien auch auswählen können welche leds 
angehen. Habe ich in der Untergruppe 15 LEDS so kann ich angeben 1-5, 10, 12, 13-15. 
Dies bedeutet dass dann nur diese LEDs angehen.
Ist bei einer Untergruppe "Wandbeleuchtung" ausgewählt, so wechselt es im Szenario 
Tag-Nacht von der Farbe Tag auf Farbe Nacht in den entsprechenden Farben eines 
echten Sonnenuntergangs. Ist in diesem Fall dass Szenario Nacht-Tag aktiv wechseln 
die Farben wie bei einem echten Sonnaufgang von Farbe Nacht auf Farbe Tag.
Ist bei der Untergruppe kein Szenario und keine Zeit ausgewählt oder nur Szenario aber 
keine Zeit, bedeutet dies, dass die LEDs immer an sind entsprechend der ausgewählten 
Farben. Ist keine Farbe bei "Farbe Tag" oder "Farbe Nacht" eingetragen dann sind diese 
aus.

Die Zweite Hauptgruppe (Weihnachtszeit) ist, entsprechend auch die 
Untergruppenanlage wie in der ersten Hauptgruppe aufgebaut.

Ein Dritter Bereich auf der Seite ist das Lagerfeuer. Es soll ähnlich bei der Untergruppe 
die möglichkeit geben mehrere Szenarien auswählen zu können und eine Start und 
Endzeit (wie im Beispiel Untergruppen) auszuwählen. Darüber hinaus soll man 5 farben 
auswählen können die dann wie ein echtes feuer durchwechseln in dem angegebenen 
von bis LED-Bereich. Das wechseln erfolgt automatisch zwischen den fünf vorgegeben 
Farben, damit ein echtes Feuer farblich simuliert wird. 

Generell für die Programmierung. Alle Auswahlmöglichkeiten haben die 
Speicherfunktion und können bei änderung und erneuter speicherung überschrieben 
werden.

gib mir nach allen gespeicherten Regeln folgende Datei aus: setup_accesspoint.sh





